Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_slug.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="CLAN_RODEO_JERRY"]/text
source: As soon as Jerry mounts the wild beast, the Equinoid is immediately calmed, standing passively while Jerry gently strokes its mane. There's an outroar from the crowd calling you a cheater, but after a quick drug test to verify you didn't subdue the horse you're declared the winner and the prize is brought out!
ko: 제리가 올라타자마자 에퀴노이드는 바로 얌전해졌고, 제리에게 갈기를 쓰다듬어지며 경기가 끝날 때까지 얌전히 서 있었습니다. 사기꾼이라 외치는 관중들의 야유가 들려왔지만, 약물 테스트를 통해 미리 말을 길들여놓지 않았다는 것이 증명되자 제리는 우승자로 선정되어 상품을 받았습니다!
zh_hans: 当杰瑞骑上这匹野马时，这匹马立即安静下来，被动地站着，而杰瑞则轻轻地抚摸着它的鬃毛。人群中一片哗然，说你作弊，但经过快速的药物测试，确认你没有制服马，你被宣布为赢家，奖品也被拿出来了！

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="CLAN_RODEO_JERRY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="CLAN_RODEO_JERRY"]/choice/event/text
source: As you prepare to leave the rodeo, you see an Equinoid running towards you dragging the Ranger by its lead. "Woah, woah! Ssstop!" The Clansmen brings the Equinoid to a halt, but only because the horse has stopped right before Jerry. "Thisss one broke out of containment and chasssed you all the way out here. Guesss ssshe really likesss your friend. Might asss well keep her, we got plenty more."
ko: 로데오 경기장을 떠나려던 순간 에퀴노이드 한 마리가 레인저를 질질 끌며 당신 쪽으로 달려옵니다. "워, 워! 멈쭤!" 클랜즈맨이 고함 치자 에퀴노이드가 멈추어 섰는데, 사실 그냥 제리 앞이라 멈춘 거였습니다. "이 짜식이 마구간에서 탈쭐해 여기까찌 쫓아와써요. 당씬 친구를 엄쩡 쫗아하는 거 같은데요. 당씬이 데려가는 게 쫗겠네요. 쩌희는 많이 가찌고 이쓰니 쌍관 없써요."
zh_hans: 当你准备离开牛仔竞技赛场时，你看到一只六脚马族拖着异种猎人向你跑来。"哇，哇！停下！"异种猎人把六脚马族拉住，但只是因为马在杰瑞面前停了下来。"这只马冲出了隔离区，一路追着你到了这里。我猜她真的喜欢你的朋友。最好留着她，我们还有很多。"

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_PHEROMONES"]/text
source: You've seen a lot of things in your travels, but you don't think you've ever seen the wastes of half a Mantis fleet lying before a Guild megastructure. A massive mechanic arm appears to be collecting the wrecks one by one and moving them towards a small docking bay.
ko: 지금껏 많은 것들을 봐 왔지만, 거대한 길드 건축물 앞에 상당한 양의 맨티스 함대 잔해가 늘어선 광경은 본 적이 없습니다. 건축물에 달린 커다란 기계 팔이 잔해를 하나씩 모아 작은 도킹 베이 쪽으로 옮기는 것 같습니다.
zh_hans: 在你的旅行中，你见过很多东西，但你认为你从未见过半个螳螂舰队的废墟躺在一个异猎会的巨型基础设施前。一个巨大的机械臂似乎正在逐一收集这些残骸，并将它们移向一个小的对接舱。

source: Investigate further.
ko: 더 조사해본다.
zh_hans: 进一步调查。

source: You pilot towards the structure and enter through a hangar door, where you're greeted by a Clansman. "Oh god, you aren't here to ssshut usss down, are you?"
ko: 건축물을 향해 날아가 격납군 문을 통과하자 한 클랜즈맨이 당신을 맞이했습니다. "오 맙쏘싸, 쩌흴 멈쭈러 오씬 거예요?"
zh_hans: 你向结构试点，通过舰库舱门进入，一个异种猎人在那里迎接你。"哦，上帝，你不是来关闭我们的，是吗？"

source: I don't think so.
ko: 아니요.
zh_hans: 我不这么认为。

source: "Oh thank god. Wait, ssso why are you here? Have you come to watch my operation? Thisss here isss a pheromone extraction plant. The pheromone bussinesss isss booming, and we want to get a firm grip on it before thossse Free Mantiss bastardsss monopolizzze the whole thing."
ko: "오 다행이야. 짬깐, 그럼 뭐 때문에 오쎠써요? 쩨가 하는 일을 보러 오씬 거예요? 여긴 페로몬 추출 공짱이에요. 페로몬 싸업이 호황이라 독립 맨티쓰 녀썩들이 이익을 독쩜하기 쩐에 쩌도 한몫하고 앂거든요."
zh_hans: "哦，感谢上帝。等等，那么你为什么在这里？你是来观看我的手术吗？这里是一个信息素提取厂。信息素生意正在蓬勃发展，我们想在那些自由螳螂混蛋垄断整个事情之前牢牢控制住它。"

source: Buy some pheromones.
ko: 페로몬을 좀 산다.
zh_hans: 买一些螳螂信息素。

source: "Pleasssure doing bussinessss with you! Jusssst don't tell the Federation. Or the Hive. Actually, jusssst don't tell anyone pleassse."
ko: "당씬과 거래해써 쯜거워써요! 연방에는 말하찌 마쎄요. 하이브에도요. 그냥 아무한테도 말하찌 마쎄요."
zh_hans: "请你和你做交易！只要不告诉联邦。或者母巢。实际上，请不要告诉任何人。"

source: Where did all the Mantis come from?
ko: 이 맨티스 함선들은 전부 어디서 온 겁니까?
zh_hans: 所有的螳螂族都是从哪里来的？

source: "Oh well uh... we bought them from the Ghosssstsss. Yeah, that sssoundsss... believable."
ko: "어... 음... 고쓰트한테 싸써요. 그래요, 그... 그럴듯하네요"
zh_hans: "哦，呃...我们从魂灵族那里买的。是是是的，这听起来...很可信。"

source: Then where did the Ghosts get this many Mantis ships from?
ko: 그러면 그 고스트는 어디서 이 많은 맨티스 함선을 구한 겁니까?
zh_hans: 那么魂灵族从哪里得到这么多的螳螂族舰船呢？

source: "Thhhheeeee... Mantissss ssstore?"
ko: "어... 맨티쓰 쌍쩜?"
zh_hans: "螳螂族的...商商商店？"

source: I didn't know that was a thing.
ko: 그런 게 있는지도 몰랐는데요.
zh_hans: 我不知道那是个东西。

source: "Oh no yeah, it'sss definitely real! I can give you the coordinatesss, if you'd like!"
ko: "아뇨, 찐짜라고요! 원하씬다면 쫘표를 드릴 쑤도 이써요!"
zh_hans: "哦，不，是的，它绝对是真的！我可以给你坐标，如果你愿意的话！"

source: You're lying.
ko: 거짓말하고 있군.
zh_hans: 你在撒谎。

source: "Oh pissss off Federation! You can't judge me!" The Clansman scurries away and sounds the alarm. Looks like we have to fight!
ko: "아, 꺼쪄요 빌어먹을 연방같으니라고! 당씬이 뭔데 날 판단하는 거야!" 클랜즈맨은 허둥지둥 도망가 경보를 울렸습니다. 싸워야만 할 것 같습니다!
zh_hans: "哦，pissss off 联邦！你不能评判我！"异种猎人匆匆离去，拉响了警报。看来我们要打仗了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Sure!
ko: 좋아요!
zh_hans: 当然！

source: "Uhhhh, ok..." The Clansman quickly draws out a pen and scribbles down some barely legible numbers, hands them to you, then scurries off.
ko: "으응, 알게써요..." 클랜즈맨은 서둘러 펜을 뽑고 겨우 알아볼 수 있는 숫자들을 휘갈겨 당신에게 건네고는 황급히 도망쳤습니다.
zh_hans: "嗯嗯，好的..."异种猎人迅速抽出一支笔，潦草地写下一些勉强可辨的数字，递给你，然后匆匆离去。

source: Sounds cool, but we don't have any reason to stick around.
ko: 멋진 이야기지만, 더 이상 관심 가질 이유는 없다.
zh_hans: 听起来很酷，但我们没有任何理由坚持下去。

source: Best not to get involved.
ko: 관여하지 말자.
zh_hans: 最好不要介入。

source: If you don't want to risk ending up like these Mantis, you probably shouldn't get any closer.
ko: 저 맨티스들처럼 되고 싶지 않다면, 더 가까이 가선 안 될 것입니다.
zh_hans: 如果你不想有像这些螳螂族一样的结局，你可能不应该再靠近了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="CLAN_PHEROMONES_DEMAND"]/text
source: "Alright, you've killed my men, now what? Are you going to ssshut down my facccility? Arressst me? Make me do an embarrassssing danccce?"
ko: "쫗아요, 당씬은 쩨 부하들을 쭉였어요. 이쩨 어쩔 건가요? 쩨 씨썰을 폐쐐할 건가요? 쩔 체포할 건가요? 그거또 아니면 쩨게 부끄러운 춤이라도 추게 할 건가요?"
zh_hans: "好吧，你已经杀了我的人，现在怎么办？你要关闭我的设施吗？逮捕我？让我做一个难堪的动作？"

source: Shut down his facility.
ko: 시설을 폐쇄한다.
zh_hans: 关闭他的设施。

source: You don't technically have the authority to do this, but that's never stopped you before. You pretend you know what you're doing and seize all that you can carry, then order them to close down the building. You know they probably won't, but in the end you got what you wanted.
ko: 엄밀히 따지면 당신에겐 이런 짓을 할 권한이 없지만, 그런 건 전혀 문제가 되지 않습니다. 당신은 뭔가 아는 척을 하며 손에 넣을 수 있는 걸 모조리 챙긴 뒤 건물을 폐쇄하라고 명령했습니다. 그들이 정말로 당신의 말을 듣지는 않겠지만, 어찌 됐든 당신은 원하는 걸 얻었습니다.
zh_hans: 从技术上讲，你没有权力这样做，但这从来没有阻止过你。你假装你知道你在做什么，抓住所有你能携带的东西，然后命令他们关闭大楼。你知道他们可能不会，但最后你得到了你想要的东西。

source: Arrest him.
ko: 그를 체포한다.
zh_hans: 逮捕他。

source: You don't actually have handcuffs on you, and you aren't really sure what you're doing. Fortunately the Clansman doesn't seem to know Federation law very well either, so when you tell him it's standard for Federation criminals to do service aboard the ship holding the arrest, he doesn't question it.
ko: 당신은 수갑을 가지고 있지도 않고 체포 절차에 대해서도 잘 모릅니다. 다행히 이 클랜즈맨은 연방 법에 대해 잘 모르는 것 같았고, 연방 범죄자들은 담당 수감선에서 복무하는 게 기본이라고 말해도 의심하지 않았습니다.
zh_hans: 你身上其实没有手铐，而且你也不太清楚你在做什么。幸运的是，这位异种猎人似乎也不太了解联邦法律，所以当你告诉他，联邦罪犯的标准是在逮捕他们的船上服役，他并没有质疑。

source: Make him dance.
ko: 그를 춤추게 한다.
zh_hans: 让他跳舞。

source: Sorrowfully, the Clansman does a waltz, but eventually breaks down into a sobbing heap. You take pity on the poor creature and only steal some of his scrap instead of all of it.
ko: 클랜즈맨은 슬픔에 잠겨 왈츠를 췄지만, 결국엔 흐느끼며 무너졌습니다. 이 불쌍한 생물을 가엾게 여긴 당신은 가진 걸 모조리 훔치는 대신 약간의 스크랩만 가져갔습니다.
zh_hans: 悲哀的是，这位异种猎人跳起了华尔兹，但最终还是崩溃了，变成了一个啜泣的人。你怜悯这个可怜的家伙，只偷了他的一些废料，而不是全部。

source: (Zoltan Crew) Carry out this arrest in an official manner.
ko: (졸탄 선원) 공식적인 방법으로 체포한다.
zh_hans: (超能族船员)以官方的方式进行这次逮捕。

source: Your Zoltan breaks out a pair of handcuffs from somewhere and cuffs the Clansmen one by one. They order the facility shut down, citing various codes if you hadn't known better would have assumed were made up, then ushers the Clansmen aboard your ship and confiscated several crates of supplies. When you ask what happens next, your Zoltan shrugs and figures you might as well make use of all this.
ko: 졸탄 선원은 어디선가 수갑을 꺼내서 클랜즈맨들에게 차례차례 수갑을 채웠습니다. 그는 잘은 모르겠지만 아마 지어냈을 것으로 추정되는 여러 가지 법조문을 인용하며 클랜즈맨들을 함선으로 연행한 뒤 보급품 상자 몇 개를 몰수했습니다. 당신이 다음은 무엇을 할 차례 나고 묻자 졸탄은 어깨를 으쓱하고는 챙겨온 것을 잘 사용할 차례라고 답합니다.
zh_hans: 你的超能族不知从哪里拿出了一副手铐，把异种猎人一个个铐了起来。他们命令关闭设施，引用各种代码，如果你不知道的话，会以为是编造的，然后把异种猎人赶上你的船，没收了几箱物资。当你问接下来会发生什么时，你的超能族耸耸肩，认为你不妨利用这一切。

source: Even though it's more than likely that Clansman was lying, you still take a trip to the coordinates he specified. Fascinatingly, you see a junkyard of Mantis ships with a Ghost-populated Mantis ship guarding it.
ko: 거짓말일 가능성이 높지만, 당신은 클랜즈맨이 적어준 좌표를 향해 계속해서 나아갔습니다. 그리고 흥미롭게도 고스트로 가득한 맨티스 함선이 지키고 있는 맨티스 함선 쓰레기장을 발견했습니다.
zh_hans: 尽管更有可能是异种猎人在撒谎，你还是去了他指定的坐标处一趟。有趣的是，你看到了一个螳螂船的垃圾场，里面有一艘由魂灵族组成的螳螂船守护着。

source: Excuse me, is this the Mantis store?
ko: 실례합니다, 여기가 맨티스 상점이 맞습니까?
zh_hans: 对不起，这是螳螂族的商店吗？

source: It takes a few silent moments until you remember Ghosts can't actually speak. You wait until a written message flashes on your screen - "Yes, and welcome. We sell used Mantis ships. Our stock is low after a large shipment ordered by some Clansmen, but there's probably some stuff still lying around you can use."
ko: 번역기가 고스트 특유의 말투를 알아들을 때까지 잠깐의 침묵이 흘렀습니다. "환영하네. 우리는 중고 맨티스 함선들을 판매한다네. 유명한 길드 회원들이 대량 주문을 넣는 바람에 창고가 바닥났지만, 아직 그대가 만족할 만한 쓸만한 모델이 몇 개 남아있을 것이야."
zh_hans: 在你的翻译能够弄清魂灵族方言的怪癖之前，需要几个沉默的时刻--"是的，欢迎。我们出售二手螳螂船。在一个著名行会的成员订购了一大批后，我们的库存大大减少，但肯定还有一个令人愉快的模型可以满足你的需求。"

source: Buy a Mantis ship.
ko: 맨티스 함선을 구입한다.
zh_hans: 买一艘螳螂族船。

source: This is probably the most scrap you've ever spent on one item before, but hopefully it's worth it. The Ghosts bring over a Mantis ship, which you find still contains the corpses of the previous crew, and their weapons as well!
ko: 물건 하나에 이 정도로 많은 스크랩을 사용해본 적이 없었는데, 이럴만한 가치가 있었기를 바랍시다. 고스트가 가져온 맨티스 함선에는 예전 선원들의 시체들과 함께 무기 또한 들어 있었습니다!
zh_hans: 这可能是你以前在一件物品上花费最多的废料，但希望它是值得的。魂灵族们带来了一艘螳螂族船，你发现里面还有以前船员的尸体，还有他们的武器！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: While you don't have much use for the ship itself, you might as well scrap all that you can. You start with the weapons...
ko: 함선 자체는 별 볼 일 없지만, 가능한 한 모든 내용물을 회수하는 게 좋겠습니다. 일단 무기부터 시작하죠...
zh_hans: 虽然你对这艘船本身没有什么用处，但你不妨把所有能报废的都报废。你从武器开始...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You pull another weapon off of the hull.
ko: 당신은 함선에서 또 다른 무기를 꺼냈습니다.
zh_hans: 你从船体上拉出另一件武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You pull another weapon off of the hull.
ko: 당신은 함선에서 또 다른 무기를 꺼냈습니다.
zh_hans: 你从船体上拉出另一件武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You pull another weapon off of the hull.
ko: 당신은 함선에서 또 다른 무기를 꺼냈습니다.
zh_hans: 你从船体上拉出另一件武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You pull another weapon off of the hull.
ko: 당신은 함선에서 또 다른 무기를 꺼냈습니다.
zh_hans: 你从船体上拉出另一件武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fight the Ghosts!
ko: 고스트와 싸운다!
zh_hans: 打击魂灵族！

source: You arm the weapons and attack the Ghost ship.
ko: 당신은 무기를 장전하고 고스트 함선을 공격합니다.
zh_hans: 你武装好武器，攻击魂灵族船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Well, there's not much reason to stick around.
ko: 음, 여기 있을 이유는 딱히 없다.
zh_hans: 好吧，没有什么理由再坚持下去了。

source: I've seen enough.
ko: 충분히 봤다.
zh_hans: 我已经看够了。

source: This is too much, even for you. Some things just aren't meant to be known, seen, or interacted with. This is one of those you reckon, and steer course as far away as possible.
ko: 이건 당신에게조차 너무한 광경입니다. 세상에는 알려지거나, 구경 거리가 되거나, 멋대로 다뤄지지 않아야 할 것들이 있습니다. 당신은 이곳에서 취급하는 함선들이 바로 그런 것들이라 생각하며 최대한 멀리 경로를 조정했습니다.
zh_hans: 这太多了，即使对你来说也是如此。有些事情就是不应该被了解、看到或与之互动。这就是其中之一，你估计，并尽可能地把路线引向远方。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Ghosts are gone, but the shipyard still appears to have many Ghosts wandering about. Do you risk salvaging some supplies before you go?
ko: 맨티스 함선의 고스트는 사라졌지만, 조선소에는 여전히 많은 고스트가 돌아다니고 있습니다. 출발하기 전에 위험을 무릅쓰고 보급품을 챙기시겠습니까?
zh_hans: 魂灵族们都走了，但船厂似乎仍有许多幽灵在游荡。你是否在走之前冒险打捞一些物资？

source: Loot some stuff.
ko: 물건을 챙긴다.
zh_hans: 抢夺一些东西。

source: You scrounge around in the Mantis ships and grab some more supplies, but an angry team of Ghosts climbs aboard to avenge their fallen friends!
ko: 당신은 맨티스 함선을 돌아다니며 보급품을 더 챙겼지만, 격분한 고스트 무리가 쓰러진 동료들의 복수를 위해 침입했습니다!
zh_hans: 你在螳螂族船中四处搜刮，并抓住一些更多的物资，但一队愤怒的魂灵族爬上船来为他们死去的朋友报仇！

source: Don't take the risk and leave.
ko: 위험을 무릅쓰지 말고 떠난다.
zh_hans: 不要冒这个险而离开。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="BOUGHT_THE_GHOST_SHIP"]/text
source: Though you've taken everything you need from the ship for now, you figure there's no harm in sending the wreck back to the Federation hangar... because why not?
ko: 필요한 건 다 챙겼지만, 당신은 추가로 난파선을 연방 격납고로 보내도 문제없다고 생각했습니다... 안 될 이유는 없겠죠?
zh_hans: 虽然你已经从船上拿走了你目前需要的一切，但你认为把残骸送回联邦舰库也无妨...因为为什么不？

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_PLUSHIES"]/text
source: It seems you've found another lodge established within the nebula. Oddly enough, it seems to have been repurposed as a... tourist location?
ko: 성운 안에 세워진 또 다른 숙소를 발견한 것 같습니다. 묘하게도 다른 용도로 사용되는 것 같은데... 관광 시설 같네요?
zh_hans: 看来你已经在星云中找到了另一个小舍。奇怪的是，它似乎已经被改造成了一个...旅游地点？

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_PLUSHIES"]/choice[1]/text
source: Board and check it out.
ko: 탑승해서 확인한다.
zh_hans: 进入并查看。

source: A Clansman Ranger is leaning against a wall, talking to a small gathering of Zoltan officials, who leave shortly after you enter. "Pffft, imagine being sssuch a ssstick in the mud. Those Zoltan came here to assssk if I have a PERMIT to run thissss ssstore! Whossse sssector do they think thissss isss anywaysss? Didn't even buy anything..."
ko: 레인저 한 명이 벽에 기댄 채 졸탄 공무원들과 이야기하고 있었고 졸탄들은 당신이 들어온 후 곧장 떠났습니다. "흥, 순 꼰대들 같으니라고. 저 쫄탄들은 쩨게 영업허가쯩이 있는찌를 물어보러 와써요! 여기가 찌들 구역이라고 쌩각하나? 씸찌어 아무거또 싸지 않고 떠났고요..."
zh_hans: 一位异种猎人蛞蝓猎枪手正靠在墙上，与一小群超能族官员交谈，他们在你进来后不久就离开了。"噗，想象一下，你是一个泥泞中的小人。那些佐尔坦人来到这里，想知道我是否有经营这家商店的许可！他们以为这是谁的行业呢？甚至什么都没买..."

source: What are you selling?
ko: 무엇을 팔고 있습니까?
zh_hans: 你在卖什么？

source: "Ah, I'm glad you asssked! Plussshiess! Of varioussss exotic creaturessss I've ssseen acrosss the galaxy. Come on, take a look! You'd probably be the firsssst persssson to buy one anywaysss..."
ko: "아, 물어봐 쭤써 기쁘네요! 바로 은하계를 돌아다니며 본 다양한 외계 쌩명쩨들을 본딴 봉쩨인형이쬬! 와써 한 번 보쎄요! 아마 당씬이 뭐라도 구매할 쩟 번째 쏜님일 거 같아요..."
zh_hans: "啊，我很高兴你的屁股！再来看看！我在整个银河系看到的各种异国生物。来吧，看一看！反正你可能是第一个买的人..."

source: Look at the spider plushie.
ko: 거미 봉제 인형을 살펴본다.
zh_hans: 看看这个蜘蛛毛绒玩具。

source: "That there'ss a G.A.Sss! That'ssss sshort for 'Giant Alien Ssspider.' No idea what the sssciencccey term isss, that'sss jusst what everyone callsss them."
ko: "그건 바로 G.A.S에요! '거대 외계 거미'의 약짜쬬. 전문적인 내용은 모르게찌만, 그냥 다들 그렇게 불러요."
zh_hans: "那是一个G.A.Sss！不知道科学术语是什么，这只是大家对它们的称呼。"

source: Buy the plushie. [7~]
ko: 봉제 인형을 산다. [7~]
zh_hans: 购买毛绒玩具。[7~]

source: "Oh, well thanksss for your busssinesss! That'sss probably my firssst profit in... well ever. Guessss ssetting up ssshop in a nebula wasssn't a good idea."
ko: "오, 거래해 쭈쎠써 감싸합니다! 이게 아마도 쩨 첫 쑤익일 거예요... 썽운 쏙에 가게를 차리는 건 쫗은 쌩각이 아니어떤 거 같아요..."
zh_hans: "哦，好吧，谢谢你的忙！这可能是我有史以来的第一笔利润。这可能是我在...我想，在星云中开店不是个好主意。"

source: Buy the rest of them. [14~]
ko: 나머지 인형을 전부 산다. [14~]
zh_hans: 购买其余的东西。[14~]

source: "Y-you want all of them? Well I'll be... You either REALLY like my plussshiesss, or you're one hell of a philanthropissst. I'll tell you what, sssinccce my busssinesss here ain't going too well, I think I'll ssstick with you for a while!"
ko: "쩐-쩐부 원하씬다고요? 놀랍네요... 당씬은 쩨 봉쩨 인형을 쩡말 쫗아하거나 대단한 짜썬가이거나 둘 쭝 하나겠네요. 음, 여기 짱싸 짤 안되니까 한동안 당씬 곁에 이써야 할 거 같아요!"
zh_hans: "你--你想要所有的？那我就...你要么真的喜欢我的东西，要么你是一个地狱般的慈善家。我告诉你，我在这里的生意不是很好，我想我会和你坚持一段时间！"

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: "Well, goodbye then. Thanksss for making my day, traveler!"
ko: "그럼 안녕히 가쎄요. 오늘 하루 쯜겁게 해 주쎠써 감싸합니다, 여행짜 씨!"
zh_hans: "好吧，那就再见了。谢谢你让我今天过得很愉快，旅行者！"

source: Decline.
ko: 사지 않는다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Ah, oh well. Thanksss for atleassst entertaining the idea..."
ko: "아, 하는 쑤 업쬬. 쩍어도 둘러봐 쭈쎠서 감싸합니다..."
zh_hans: "啊，哦，好吧。谢谢你接受了这个想法..."

source: Look at the horse plushie.
ko: 말 봉제 인형을 살펴본다.
zh_hans: 看看这个马的毛绒玩具。

source: "That there'ss an Equinoid! They got 6 legsss, and they ain't technically a horssse. Heard there'sss even a couple of them scattered around thisss ssector! Not that I'm sssuprissed."
ko: "거기 그건 에퀴노이드에요! 6개의 다리를 가쪄꼬 엄밀히 따찌면 말이 아니찌요. 이 구역 쭈변에도 몇 마리가 흩어쪄 이따고 들어써요! 놀랍찐 않네요."
zh_hans: "那是一种六脚马族动物！他们有6条腿，而且严格来说他们不是角。听说在这个区甚至有几只它们散布在周围！我并不感到惊讶。"

source: Buy the plushie. [7~]
ko: 봉제 인형을 산다. [7~]
zh_hans: 购买毛绒玩具。[7~]

source: "Oh, well thanksss for your busssinesss! That'sss probably my firssst profit in... well ever. Guessss ssetting up ssshop in a nebula wasssn't a good idea."
ko: "오, 거래해 쭈쎠써 감싸합니다! 이게 아마도 쩨 첫 쑤익일 거예요... 썽운 쏙에 가게를 차리는 건 쫗은 쌩각이 아니어떤 거 같아요..."
zh_hans: "哦，好吧，谢谢你的忙！这可能是我有史以来的第一笔利润。这可能是我在...我想，在星云中开店不是个好主意。"

source: Buy the rest of them. [14~]
ko: 나머지 인형을 전부 산다. [14~]
zh_hans: 购买其余的东西。[14~]

source: "Y-you want all of them? Well I'll be... You either REALLY like my plussshiesss, or you're one hell of a philanthropissst. I'll tell you what, sssinccce my busssinesss here ain't going too well, I think I'll ssstick with you for a while!"
ko: "쩐-쩐부 원하씬다고요? 놀랍네요... 당씬은 쩨 봉쩨 인형을 쩡말 쫗아하거나 대단한 짜썬가이거나 둘 쭝 하나겠네요. 음, 여기 짱싸 짤 안되니까 한동안 당씬 곁에 이써야 할 거 같아요!"
zh_hans: "你--你想要所有的？那我就...你要么真的喜欢我的东西，要么你是一个地狱般的慈善家。我告诉你，我在这里的生意不是很好，我想我会和你坚持一段时间！"

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: "Well, goodbye then. Thanksss for making my day, traveler!"
ko: "그럼 안녕히 가쎄요. 오늘 하루 쯜겁게 해 주쎠써 감싸합니다, 여행짜 씨!"
zh_hans: "好吧，那就再见了。谢谢你让我今天过得很愉快，旅行者！"

source: Decline.
ko: 사지 않는다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Ah, oh well. Thanksss for atleassst entertaining the idea..."
ko: "아, 하는 쑤 업쬬. 쩍어도 둘러봐 쭈쎠서 감싸합니다..."
zh_hans: "啊，哦，好吧。谢谢你接受了这个想法..."

source: Look at the lizard plushie.
ko: 도마뱀 봉제 인형을 살펴본다.
zh_hans: 看看这只蜥蜴毛绒玩具。

source: "That there'ss a... well I don't actually know the name. They're jusssst lizard thingsss I guessss."
ko: "그건 바로... 음, 이름이 뭔지 모르겠네요. 그건 그냥 도마뱀이에요. 아마도요."
zh_hans: "那是一种...嗯，我其实不知道名字。我猜它们只是蜥蜴的东西。"

source: Buy the plushie. [7~]
ko: 봉제 인형을 산다. [7~]
zh_hans: 购买毛绒玩具。[7~]

source: "Oh, well thanksss for your busssinesss! That'sss probably my firssst profit in... well ever. Guessss ssetting up ssshop in a nebula wasssn't a good idea."
ko: "오, 거래해 쭈쎠써 감싸합니다! 이게 아마도 쩨 첫 쑤익일 거예요... 썽운 쏙에 가게를 차리는 건 쫗은 쌩각이 아니어떤 거 같아요..."
zh_hans: "哦，好吧，谢谢你的忙！这可能是我有史以来的第一笔利润。这可能是我在...我想，在星云中开店不是个好主意。"

source: Buy the rest of them. [14~]
ko: 나머지 인형을 전부 산다. [14~]
zh_hans: 购买其余的东西。[14~]

source: "Y-you want all of them? Well I'll be... You either REALLY like my plussshiesss, or you're one hell of a philanthropissst. I'll tell you what, sssinccce my busssinesss here ain't going too well, I think I'll ssstick with you for a while!"
ko: "쩐-쩐부 원하씬다고요? 놀랍네요... 당씬은 쩨 봉쩨 인형을 쩡말 쫗아하거나 대단한 짜썬가이거나 둘 쭝 하나겠네요. 음, 여기 짱싸 짤 안되니까 한동안 당씬 곁에 이써야 할 거 같아요!"
zh_hans: "你--你想要所有的？那我就...你要么真的喜欢我的东西，要么你是一个地狱般的慈善家。我告诉你，我在这里的生意不是很好，我想我会和你坚持一段时间！"

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: "Well, good bye then. Thanksss for making my day, traveler!"
ko: "그럼 안녕히 가쎄요. 오늘 하루 쯜겁게 해 주쎠써 감싸합니다, 여행짜 씨!"
zh_hans: "好吧，那就再见了。谢谢你让我今天过得很愉快，旅行者！"

source: Decline.
ko: 사지 않는다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Ah, oh well. Thanksss for at leassst entertaining the idea..."
ko: "아, 하는 쑤 업쬬. 쩍어도 둘러봐 쭈쎠서 감싸합니다..."
zh_hans: "啊，哦，好吧。谢谢你至少接受了这个想法..."

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_PLUSHIES"]/choice[2]/text
source: Attack the station!
ko: 정거장을 공격한다!
zh_hans: 攻击空间站！

source: Once again, your murderous tendencies have taken the spotlight, and you are now attacking more people.
ko: 당신은 다시 한번 살인 본능이 깨어나 더 많은 사람을 공격하기 시작합니다.
zh_hans: 你的谋杀倾向再次成为焦点，你现在正在攻击更多的人。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_PLUSHIES"]/choice[3]/text
source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.
zh_hans: 无视该贸易站。

source: You have better things to do than visiting random tourist traps.
ko: 임의의 관광지를 방문하는 것보다 더 중요한 할 일이 많습니다.
zh_hans: 你有更好的事情要做，而不是随意参观旅游陷阱。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_SHELLANGRY"]/text
source: A Shell ship has found themselves deep in Guild space, but they don't seem scared of the ravenous hunters out there looking for blood. Instead, they look furious to see you here. "Oh great, now thhhhe Federation is getting involved with thhhe Guild? Why don't you get a conscience and stop killing innocent people you scum!"
ko: 셸 함선 하나가 길드 영역 깊숙한 곳에서 발견되었는데, 피에 굶주린 사냥꾼들을 두려워하지 않는 것 같습니다. 그들이 당신을 보고 몹시 성을 냅니다. "아 좋아, 이젠 연방이 길드에 관여하는건가? 양시이이임의 가책을 느끼고 무고한 사아아람들 죽이는 걸 그만두는 게 어떨까 ? 이 쓰으으레기야!"
zh_hans: 一艘甲壳族船发现自己深入到了异猎会的星域，但他们似乎并不害怕外面那些贪婪的猎人在寻找血液。相反，他们看到你在这里显得很愤怒。"哦，太好了，现在联邦正在参与异猎会的工作？你为什么不良心发现，停止杀害无辜的人，你这个败类！"

source: How dare you call us scum!
ko: 감히 우리를 쓰레기라 부르다니!
zh_hans: 你怎么敢说我们是人渣！

source: You try not to think about how you're proving the Shell's point and prepare to defend yourself... through violent murder.
ko: 당신은 방금 셸이 한 말을 몸소 증명해 보이고 있지만, 그런 건 신경 쓰지 않고 자기방어를 준비합니다... 바로 끔찍한 살인으로 말이죠.
zh_hans: 你尽量不去想你是如何证明甲壳族的观点的，并准备为自己辩护...通过暴力谋杀。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Shell Crew) Reason with them.
ko: (셸 선원) 그들을 설득한다.
zh_hans: (甲壳族船员)与他们讲道理。

source: Your Shell reasons with the others, explaining you're only going through this sector to get to Node 17 on your mission. Luckily, the Shells are reasonable and apologize, and offer some fuel and scrap to aid you.
ko: 셀 선원은 임무 때문에 노드 17에 가야해서 이 구역을 지나가고 있을 뿐이라고 설명했습니다. 다행히도 셸은 합리적이었고 사과를 하며 임무를 돕기 위해 약간의 연료와 스크랩을 제공했습니다.
zh_hans: 你的甲壳族与其他甲壳族争论，解释说你通过这个星区只是为了完成你的任务，前往节点17。幸运的是，甲壳族的人很通情达理，并向你道歉，提供一些燃料和废料来帮助你。

source: (Asphyxiator) Teach them a lesson.
ko: (감압기) 교훈을 하나 알려준다.
zh_hans: (窒息器)给他们一个教训。

source: You shut down the Shell ship's oxygen, frightening them into submission. "Ok, I'm sorry we called you scum! We surrender!"
ko: 당신은 셸 함선의 산소실을 정지시키고 그들을 위협해서 굴복시켰습니다. "알겠스으읍니다. 당시이인을 쓰으으레기라고 불러서어어 죄소오오옹합니다! 항복할게요!"
zh_hans: 你关闭了甲壳族飞船的氧气，吓得他们不得不屈服。"好吧，我很抱歉，我们叫你败类！我们投降了！"

source: This is all a misunderstanding.
ko: 이건 전부 오해입니다.
zh_hans: 这都是一种误解。

source: You talk to the Shells and try to reason with them. Luckily, Shells are creatures of science and logic, and not usually stubborn or malicious like Zoltan or Slugs. They seem to understand they were mistaken and let you past.
ko: 당신은 셸들과 이야기하며 설득을 시도했습니다. 다행히도 과학과 논리의 생물인 셸은 졸탄이나 슬러그처럼 완고하거나 악의적이지 않았습니다. 그들은 오해가 있었음을 이해하고 당신이 지나가도록 놔줬습니다.
zh_hans: 你与甲壳族们交谈，并试图与他们讲道理。幸运的是，甲壳族是科学和逻辑的生物，通常不像超能族或蛞蝓族那样顽固或恶毒。它们似乎明白自己搞错了，于是让你过去。

source: You talk to the Shells and try to reason with them. Luckily, Shells are creatures of science and logic, and not usually stubborn or malicious like Zoltan or Slugs. They seem to understand they were mistaken and let you past.
ko: 당신은 셸들과 이야기하며 설득을 시도했습니다. 다행히도 과학과 논리의 생물인 셸은 졸탄이나 슬러그처럼 완고하거나 악의적이지 않았습니다. 그들은 오해가 있었음을 이해하고 당신이 지나가도록 놔줬습니다.
zh_hans: 你与甲壳族们交谈，并试图与他们讲道理。幸运的是，甲壳族是科学和逻辑的生物，通常不像超能族或蛞蝓族那样顽固或恶毒。它们似乎明白自己搞错了，于是让你过去。

source: In the end, it seems your reasoning doesn't work. The Shells still accuse you of being a murderer (of which you technically are) and attack!
ko: 결국 당신의 설득은 통하지 않았습니다. 셸은 여전히 당신을 살인자(엄밀히 말하면 맞습니다)라고 비난하며 공격합니다!
zh_hans: 最后，你的推理似乎并不奏效。甲壳族仍然指责你是一个杀人犯(从技术上讲你是)，并进行了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_SHELLMILITARY"]/text
source: You almost immediately receive a brief message from a nearby Shell Radiant vessel. "Might want to hurry away Federation. Thhhe Geniocracy has dispatched military forces to thhhis sector and thhhings might get messy soon."
ko: 당신은 근처의 방사성 셸 함선으로부터 짧은 메시지를 받았습니다. "서어어둘러 떠나시이이는 게 좋을 겁니다. 천재정이 이 구역에 군대를 파견해서어어 곧 엉망진창이 될 거예요."
zh_hans: 你几乎立即收到了来自附近的一艘甲壳辐射体飞船的简短信息。"可能要赶紧离开联邦。怪才体已经向这一星区派遣了军队，情况可能很快就会变得混乱。"

source: What's the Geniocracy doing in Guild space?
ko: 길드 영역에서 천재정이 뭘 하는 겁니까?
zh_hans: 怪才体在异猎会星域做什么？
